else განცხადება

პროგრამირებაში else განცხადება გამოიყენება იმისათვის, რომ გააკეთო რაღაც მაშინ, როცა ყველა სხვა პირობა ვერ შესრულდა. ეს არის როგორც "მიუხედავად ყველაფრისა" ვარიანტი, ანუ ის კოდი, რომელიც იქმნება მაშინ, როდესაც არც ერთი წინამდებარე პირობა არ არის სიმართლე.

   როგორ მუშაობს else

როგორც კი `if` ან `elif` ბლოკი ვერ გეტყვის "ეს არის სიმართლე", პროგრამა გადადის `else`-ზე. `else` არის შანსი, რომ რაღაც მოხდეს მაშინ, როცა სხვა ყველა ვარიანტი მარცხდება. ფაქტობრივად, `else`-ს გამოიყენებთ როგორც უკანასკნელ შანსს.

    სინტაქსი

   python
if პირობა1:
      შესრულდება, თუ პირობა1 სიმართლეა
    გააკეთე_რამე()
elif პირობა2:
      შესრულდება, თუ პირობა2 სიმართლეა და პირობა1 - ცრუა
    გააკეთე_სხვა_რამე()
else:
      შესრულდება, თუ არც ერთი პირობა არ არის სიმართლე
    გააკეთე_სხვა_რაღაც()
