# პირობითი განცხადებები (Conditional Statements)

პირობითი განცხადებები პროგრამირებაში ლოგიკური სტრუქტურებია, რომლებიც საშუალებას გვაძლევს, კოდის გარკვეული მონაკვეთები მხოლოდ მაშინ შესრულდეს, თუ დაკმაყოფილებულია კონკრეტული პირობა. ეს საშუალებას გვაძლევს, მივიღოთ გადაწყვეტილებები პროგრამის შიგნით არსებული პირობების მიხედვით.

პირობითი განცხადებების გამოყენებით პროგრამას შეუძლია განსაზღვროს, რომელ კოდის ბლოკს შეასრულებს კონკრეტული სიტუაციის დროს. პირობითი განცხადებები მოიცავს შემდეგ ელემენტებს:

1. **if** – გამოიყენება, რათა შეამოწმოს, შესრულებულია თუ არა გარკვეული პირობა. თუ პირობა სიმართლეა, პროგრამა ამ კოდის ბლოკს შეასრულებს.
   ```python
   age = 18
   if age >= 18:
       print("თქვენ ხართ სრულწლოვანი")
